Mi roedd y radion y tu ac roedd radion bwysig iawn.
Mi roedd y newyddion arno bob nos ac roedd rhaid bod yn dawel ac gwrando ar y newyddion chwech.
Rwy'n cofio'r arswyd yn y tu pan fyddai yna sôn am y swes crisis.
Ond nid ymddia all beth oedd e, ond ro'n i'n synhwyro bod e'n rhywbeth mawr a ffwysig
a fydd e'n gallu dylanwadu ar beth ydy'n digwydd yn yng nghadreu, diolch byth mi a'i ddeheubio.
Ond i ni fel plant, mi roedd yna rhai rhaglenu Cymraeg.
Mi roedd y gantore sassi rys yn gwneud rhaglen yn y cyfnod yma.
Dewch i gani lle byddai'n canu hwyan gerdd i ac aelod gwerin poblogaidd.
A ma' ydych chi'n gallu anfon cais i mewn.
A dwi'n cofio anfon cais ar ran y chwaer fach a hwnnw'n cael ei chwaer ar y radion.
I ma bwn nhw'n rhywbeth cwbl, cwbl hedol.
Ond y prif rhaglenu oedd awr y plant.
Rwy'n credu mai rhywbeth fel pedwar a fembrilwch yn nos.
A yn hoff eitem i ar awr y plant oedd cyfres gan T. Llew Jones.
Oedd e ddim yn awdur oedd yn gyfarwydd i fi, ond ni ddim wedi ddeall ein llyfrau fe o gwbl.
Ond cyfres am adar ac anifeiliad a'r ffurf cereddi hir oedd yn odli.
Ac roeddwn i'n meddwl bod hwnnw'n hynod o swinol.
Y rhaglen radio oedd yn wefreiddio o bob plentyn yn y cyfnod yma.
Oedd SOS galw Garry Tryfan.
Bob nos fawrth rhywbeth wedi pimpwr gloch.
Nid oedd hi'n hoffi'r rhaglen.
Roedd hi'n hoffi'n ofnandwy.
Ond roedd hi'n ychdenu i chi i'w rhanu o'r harn i.
Ac i fod yn rhan o'ch honno i'n cipio'ch dechrau i chi.
I fud anti'r ieithiau Garry Tryfan y detective a'i ddau sidekick.
A Led oedd yn dweud y catphrase, Tawneynsmex drwy'r anser a Elen.
Ac oedd hi'n bwysig oherwydd oedd hi'n ferch oedd yn gwneud gwaith detective yn y cyfnod yma.
Roedd y gerddoriaeth dernyn nhw symfynig gandbytrofnod y nag o'r rhaglen yn gosod yn aws.
Mae'r rhaglen yn mynd yn ni i'r byd yma, byd garswydol Garry Tryfan yn gallu dal di-hurod yng Nghymru.